There’s a beautiful saying of Adi Shankaracharya, Tad Nishkala,
Adi Shankaracharya‘nın çok güzel bir deyişi var: Tad Nishkala,
about Brahma Tattwa. I’m that Brahma.
Brahma Tattwa hakkında. Ben işte o Brahma’yım
On that. If you have? Let Me see.
O konuda. Var mı sizde? Bakayım
That’s the best way to understand what you are.
Ne olduğunuzu anlamanın en iyi yolu bu
Just bring it. It’s very famous. Have you got it?
Getirin hemen. Çok meşhur. Var mı sizde bu?
Yogi: Dakshina Murti? Shri Mataji: No, not that, another one.
Yogi: Dakshina Murti? Shri Mataji: Yok o değil. başkası
Just bring it. Have you got the book? Yogi: Can you bring the book to Shri Mataji?
Getirin hemen. Kitap var mı sizde? Yogi: Kitabı Shri Mataji’ye getirir misiniz?
This is the one.
İşte bu.
Nirvana Shatakam. This one is the one.
Nirvana Shatakam. Buydu dediğim.
You just read it in English language. I don't need it.
İngilizce’sini okuyun. Alabilirsin İhtiyacım yok
When you have got your Nirvana, what happens to you – it says that.
Nirvanaya erişince size olan budur. Onu anlatıyor.
Tad Nishkala is also known as the Atma or Nirvana Shatakam –
Tad Nishkala aynı zamanda Atma veya Nirvana Shatakam diye de bilinir.
six verses on the theme of spiritual liberation.
Ruhsal ermişliğin teması üstüne Altı sure
Neither mind, nor intellect, ego, nor thought,
Ne akıl, ne zeka, ego ne de düşünce
Neither ether, nor earth, nor fire, nor wind,
Ne kulaklar, ne dil, ne burun, ne de gözler Ne boşluk, ne toprak, ne ateş ne de hava
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Ebedi neşe ve bilincim ben, ben Shiva’yım , ben Shiva’yım! (x 2)
Nor the energy of Life, nor the five vital breaths,
Ne hayat enerjisi, ne de hayati beş nefesim,
Nor the body’s seven elements, nor the body’s five sheaths,
Ne vücudun yedi elementi, ne de vücudun beş kılıfı,,
Neither organs of cleansing, nor speech, hands, nor feet,
Ne temizleyen organlar, ne konuşma, eller ne de ayaklar,,
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Ebedi neşe ve bilincim ben, ben Shiva’yım , ben Shiva’yım! (x 2)
Neither loathing, nor liking, attachment, nor greed,
Ne tiksinmem, ne beğenmem, ne bağlılığım ya da hırsım var,
Nothing of pride or jealousy,
Kibirim ya da kıskançlığım da yok,,
Neither duty, nor riches, desire, nor release,
Ne görev, ne zenginlik, Ne arzu ne de özgürlük,,
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Ebedi neşe ve bilincim ben, ben Shiva’yım , ben Shiva’yım! (x 2)
Neither virtue, nor vice, pleasure, nor pain,
Ne erdem, ne ahlaksızlık, ne zevk ne de acı,,
Holy place, mantra, Vedas, nor Havan,
Ne kutsal mekan, ne mantra, Ne vedalar ya da havan,,
Nor the eater, nor food, nor enjoyment of eating,
Ne yiyen, ne yemek, ne de yemenin keyfi,
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Ebedi neşe ve bilincim ben, ben Shiva’yım , ben Shiva’yım! (x 2)
Neither fear of death, nor distinction of caste,
Ne ölüm korkusu, ne kast ayrımı,
Nor father, nor mother, nor birth have I,
Ne baba, ne anne ne de doğumum var,
Nor disciple, nor guru, nor brother, nor friend,
Ne mürit, ne guru, ne kardeş ne de arkadaş,
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Ebedi neşe ve bilincim ben, ben Shiva’yım , ben Shiva’yım! (x 2)
I am without doubt, I exist without form,
Şüphem yok, şeklim olmadan varolmaktayım,
All-pervading am I, I give life to the senses,
Her yeri saran benim, duyulara hayat veren,,
Eternal, unchanging, neither free, nor attached,
Ebedi, değişmeyen, ne özgür ne de bağımlı,
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Ebedi neşe ve bilincim ben, ben Shiva’yım , ben Shiva’yım! (x 2)
That’s what you are. You are eternal bliss and awareness.
Siz işte busunuz. Ebedi neşe ve bilinç.
The consciousness, the pure consciousness.
İdrak, bilinç, saf bilinç.
I think, this must be – everybody must remember by heart
Düşünüyorum da - herkes bunu Ezbere kalpten hatırlmalı
and must say in all the ashrams.
Ve tüm aşramlarda söylenmeli.
That’s a very good way of remembering what you are.
Bu sizin ne olduğunuzu hatırlamanız için iyi bir yol.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.